We gaan terug met de uurrooster databank werken. Hiervoor laden we de tabellen
met creatie.sql en vullen de gegevens met ladendb geg.ctl.

Het opvragen van uw aanwezige procedures,functies en triggers kan je met 
welkepr.sql. Van triggers kan je specifiek opvragen met welketr.sql.
01. Schrijf een trigger die bij het toevoegen of wijzigen aan de activiteit tabel
nagaat of het na 12 uur is. In de voormiddag mag er niet aan gewerkt
worden en geef je dus een foutmelding. (to_char(sysdate,'HH24'))
Test met :insert into activiteit values (9999,'werken',24);

02. Schrijf een trigger die bij het toevoegen of wijzigen van
een practicalokaal in de practica tabel nagaat of de capaciteit van dat lokaal
niet meer dan 20 bedraagt.Indien het wel meer dan 20 is geef dan een foutmelding.
Test met :insert into practica values (2430,'A111',1); foutmelding.

DECLARE plidTest varchar2(20);

03. Schrijf een trigger die bij het toevoegen van een docent in de
groepoefpra tabel nakijkt of die docent niet al teveel groepen
heeft zodanig dat hij niet overwerkt geraakt. Het maximaal aantal
groepen is bvb 10. Geef een foutmelding als je over het maximum geraakt.
Voeg eventueel een kleiner aantal groepen dan gevraagd toe maar laat het 
de gebruiker dan weten.
Test met :insert into groepoefpra values (4060,'LAP',3); som is 12 gaat niet
       insert into groepoefpra values (2057,'JMA',2); som is 7 gaat wel
       insert into groepoefpra values(5720,'AVH',4); som is 8, 2 groep erbij wel

04. Schrijf een functie (bvb. lokgr) die voor een gegeven lokaalgrootte het
aantal lokalen telt.
Test met : select lokgr(24) as aantal from dual;

05. Schrijf een procedure die je aanmoedigt om te werken als het moment van de
dag tussen 8u en 18u ligt en als het geen zaterdag of zondag is. In het andere
geval geef je een foutmelding.
Test met : exec <NaamVanUwProcedure>
06. Schrijf een procedure die de theorieactiviteitsnamen afdrukt voor een gegeven
docentafkorting.
07. Schrijf een procedure die voor een gegeven docentafkorting de opleidingen
geeft waar de docent theorie geeft. 
08. Schrijf een procedure die, gebruikmakend van de voorgaande procedure
voor alle docenten de bijhorende opleidingen geeft.
09. Schrijf een procedure die voor een gegeven opleiding de totale som geeft
van het aantal semestercontacturen als out argument.Vergeet de bijhorende
minoren niet.
10. Maak een tabel met 2 velden,1 van type char(8) voor bafk en 1 integer voor
semesteruren. Schrijf nu een procedure die voor alle opleidingen de totale som
geeft van het aantal semestercontacturen.Vergeet de bijhorende minoren niet.
Voeg deze tussenresultaten toe in uw gemaakte tabel. 
11. Verwijder uw fiche tabel, zodat je aan een publiek gemaakte fiche tabel kan.
Schrijf een procedure die voor een gegeven woord het fid en de hele inhoud(finh)
laat zien waar dit woord in voorkomt.
